Introduction
============

Sython a été crée par LavaPower.
Celui-ci voulait améliorer ces compétences en Python et décida de créer Sython, un langage simple mais demandant d'être rigoureux.
Sython est exempté de concept difficile et d'une syntaxe symbolique. Le but étant d'être langage permettant de se familiariser avec le monde de la programmation.

.. note :: Il est important que cette simplicité n'induit pas que Sython est d'un langage limité. (Même si c'est le cas pour l'instant)

De plus il est important de comprendre que Sython va vous apprendre à être rigoureux dans vos syntaxes.
Dans le sens où :

.. code-block::
    int a = 1 + 2
    show(a)

Fonctionnera mais :

.. code-block::
   int a = 1+ 2
   show(a)

Ne fonctionnera pas (soit vous aurez une erreur, soit un comportement non prévu)

.. history
.. authors
.. license